# 炒股和钓鱼

主要有五点：
* 一、不听任何专家、教授、学者、研究员以及老股民的股评分析与荐股，**独立思考判断，独立操作，我的投资我做主**。喊你打麻将的人哪个不是想掏走你兜里的钱？风水大师相面先生要是真有两下子谁会跑出来喋喋不休挣辛苦钱？！那些股神们写了股评文章百般要你点赞+收藏，明明都是靠流量赚小钱的舞文弄墨的主儿，你跟着这些人炒股能挣钱？如果你没有独立思考判断能力，那还是不要炒股了，这个合法赌场招惹不得！
* 二、关心国内外政治经济军事大事，**每日必看央视新闻联播，这是最可靠的最主要的宏观与微观信息来源**。杜甫教儿子写诗，说：汝果欲学诗，工夫在诗外。词句和平仄对仗都是次要的雕虫小技，不是主要的，真功夫在诗外磨练，诗外就是人世沧桑和生活体悟。炒股如同作诗，不了解时政经济和社会发展趋势，一味专注技术指标，天天盯着电脑，是末流的股民，嫩油油的好韭菜。
* 三、再就是操作技巧了。炒股和打猎钓鱼一模一样。不要乱跑乱动，更不要频繁起竿放枪，盯住一个猎物，观察一段时间，确信它在自己的精准射程之内，且伤害不到自己，或者看到鱼漂迅速下沉了，就要果断出手。**到处甩杆，到处放枪，一惊一乍，沉不住气，被贪欲控制，老觉得自己能有大收获，频繁买卖，那就惨了。有把握了就操作**，**没把握就一直空仓，绝不投机蛮干**。建议你看毛主席关于论游击战的战略和战术观点分析，和炒股惊人相似，直接拿来用吧！也好比谈对象，一见别人成双成对，心里痒痒，羡慕嫉妒恨，看见一个好姑娘，就着急忙慌送花请客，没几天就急着动手动脚，脱衣上床，结果呢？呸，流氓，滚一边去！怎么办？喜欢人家，就先了解人家的脾气、性格、爱好、家庭出身、生活经历、生活习惯等等，然后投其所好，不断接触，不断升温感情，水到渠成时，出其不意设计一个浪漫的求婚，姑娘满含热泪就等着你的钻戒呢，这才叫谈恋爱！否则那叫嫖娼，不道德且很危险。炒股也是一门艺术，不讲究技巧绝对不行。
* 四、如何选股？任何人都判断不准一只股票未来的高点在哪儿，但一只股票在三年五年内的低点谁都能看出来，做个笨人，学大侠郭靖，才是高手。选几只三五年内股价处于最低层面的股票，然后开始分别观察它们，**当一只股票成交量和换手率开始放大和活跃的时候果断买入，别贪心，见好就收**。然后继续观察，继续选择下一只股票。你选的股票好比你养的一窝小鸡，哪一只长肥了，你就宰了吃哪一只。切记：一只鸡也是养，几只鸡也是养，要养一窝，不要养一只，每天花几分钟分别观察一下这些股票的动态。选好股后的买卖技巧：买入一只股票，要像穿衣服，先是裤头，内衣，外套，一件一件，由小到大，慢慢穿；卖出一只股票，要反着来，先是大件的外套，内衣，再到裤头，一件一件，由大到小，快点脱。**我只买股价跌到地板上的股票，当前股价是不是最底部不知道，所以分批次，一笔一笔，慢慢买入**；**股票涨起来，到了预期止盈价位，就要果断卖出，是不是顶部也不知道，所以一笔一笔，由大到小，尽快卖出**。**股市不缺机会，所以不抢机会，谨慎买入**；**股市遍布风险，所以达到预期盈利，果断卖出**。庄家和散户像农夫和鸡，庄天天端着盆子给你米吃，你乐颠颠追着他跑，鸡肥了，突然有一天，庄手里的盆就换成了刀，跑得慢会要命！必须重点强调一下：选股要比预测大盘走势重要一百倍！嫁入豪门的女人，大盘预测得多么准，但有几个幸福的？大盘的走势是未来的虚幻的，是你个人无法左右和掌控的，而一只股票一个企业是现实存在的，你可以尽可能地去认知和判断！举例：我一个发小有俩儿子，大儿子在县城上的中学，高中毕业后考上了北京林业大学。到了二儿子上高中的时候，发小买货车搞运输发了财，有钱了嘛，就想让二儿子接受更好的教育，考上更好的大学，就把孩子送到了省重点中学石家庄二中。按理说二儿子该比大儿子考得好，结果呢？二儿子却只勉强上了河北经贸大学。大儿子和二儿子就好比两只股票，县中学和石家庄二中就好比A股涨跌不一的盘面。大儿子这只股票在不好的大盘里大涨，二儿子却在非常好的大盘里下跌了，能不能这样比喻？我觉得能。现实也是这样，好多股票在大盘绿油油的局面中坚挺或逆市上扬，也有好多股票在大盘一片红彤彤的形势下不跟涨却下跌，说明啥？在预测盘面综合指数的涨与跌上下功夫，远不如在某一只股票上深入研究好。疫情期间，有的商户破产了，亏损了，而有的商户却大发其财，同样面对疫情，结果不一样，为啥？选择的行业不一样的缘故。所以，我总是强调选股是第一位的头等大事！再往深里说，县中学和石家庄二中的教育教学管理，家长说了算吗？家长能左右吗？不能！既然不能，你老盯着学校在各个阶段各种评估评比中的成绩优劣、名次先后、师资配备、基建设施有多大意义（指大盘）？远不如多了解孩子，多关心孩子，掌握孩子的学习、生活和身体健康状况，掌握孩子各科成绩的优劣，有什么特长，有什么爱好，有什么理想，想考哪所大学，高三以后有没有大学关注他，要保送或破格录取他（指庄），这些你都及时了解了掌握了，你完全可以撇开学校的盘面起伏来判断你家孩子的未来走势！炒股如同找对象，把自己当成一个姑娘，那只股票就是你要嫁给的那个男人！你说，是这个男人重要，还是这个男人的家庭背景重要？可悲的是，好多女人看男人的家庭背景选择夫婿，赢了一时毁了一生！选股道理一样！
* 五、**不追热点，反着看消息面**。庄和上市公司的关系是情人关系，不是真夫妻，明面规矩干净，暗中都有勾搭。放出利好消息时，他们早快活完了，准备退房，你急着入住人家的房间找恶心吗？而一只股票利空消息一出，往往是该关注它并做好买入准备的时候了。大道至简。假如你不是庄，上市公司老总也不是你姐夫，私募基金老总也不是你姐夫，你也不是漂亮的小姨子，你得不到枕边风或小道消息，
* 上面五点就是炒股不赔的金刚钻，如此简单。最后用一个故事结束，想告诉涉市未深的新股民：**炒股赚钱有多难？**！一个年轻漂亮的姑娘半夜里和一个彪悍的陌生男人结伴回家。夜深，路远，这个男人可不是油腻中年大叔，是老色鬼老流氓！姑娘单纯天真，娇小妩媚。姑娘要安全到家有多难，炒股赚钱就有多难！姑娘独行，不和这个臭流氓结伴行不？不行，一只股票没有游资或者庄家进入，你买了它就好比你在一潭无鱼的死水里钓鱼，水域虽风平浪静，很安全，但你不会有收获。不与庄共舞不行。一旦开始炒股，你就是故事中这个单纯漂亮的姑娘，庄就是那个与你同行的臭流氓。你既要依靠他，还不能让他占便宜失去贞操。多难？庄，力大无比，经验丰富，心狠手辣，这样的臭流氓欺负你，无非采用三种方式：一、花言巧语+利诱，即释放利好消息；二、威逼恐吓，即释放利空消息；三、绝大多数是组合拳，有时候威逼利诱，有时候花言巧语+利诱。威逼恐吓是霸王硬上弓，逼你交出筹码，强迫献出贞操；花言巧语+利诱是让你主动，或者半推半就上他的床。后果就是要么被遗弃，在悔恨里抹眼泪；要么在高处独自站岗，在孤独中苦熬时光。所以，当他摁住你的时候，果断止损；当他含情脉脉引诱你走向床边的时候，要果断止盈。问题是：道理谁都说得清，做得到的没几人！以上都是我个人心得体会。
* 一言以蔽之：我炒股能挣钱，得益于金圣叹评《水浒传》中军师吴用的一句话：始终用一颗冷心做热事！投资，没必要事必躬亲，聊投资体系、个股分析，关注我的公众号（题材大势），我的交易你都知道。